- הפיט -
אני בפנים. תנשימו אותו.
- שעה שישית
12:00-13:00 -
מדבקות הדפיברילטור במקום.
אוקיי. לעצור עיסויים.
יש גל מרובע יפה במד הפחמן הדו-חמצני.
פרפור חדרים, לטעון ל-200.
טעון.
להתרחק.
תכינו אדרנלין.
תשאבו גם את זה.
אתה לא בוושט, נכון?
ממש לא. עברתי ישירות דרך המיתרים.
קולות נשימה טובים.
ערכי פחמן דו חמצני תקינים.
הריאות שלו מתמלאות בדם.
-אני יודע.
אוקיי, בדיקת קצב.
אסיסטולה. להזריק אדרנלין.
לעזאזל.
מטופלים עם מגשי ארוחת צהריים אושפזו.
הם ממתינים. הם מחכים שתתפנה מיטה למעלה.
ומה עם האחרים?
-מטופלים שלא אושפזו.
הם יכולים לקבל כריכים או קופסאות מיץ.
רק תוודאי שהם לא בצום.
בלטינית, "ניל פר אוס". שום דבר דרך הפה.
מטופלים בצום ממתינים לניתוח.
הם יתחננו, יירקו ויקללו בשביל אוכל,
אבל תישארי חזקה.
היי, אני מחכה פה שעה. מתי כבר אראה רופא?
סליחה!
אולי לא ראית את השלט, וזה מוזר,
כי הם תלויים בכל מקום.
התנהגות אלימה כלפי צוות רפואי
היא עבירה פלילית.
קנס של אלפיים דולר, ואפשרות למאסר. מובן?
בסדר. רק שאלתי.
אנחנו עמוסים היום.
סוף שבוע של חג.
בודקים קודם את המטופלים החולים ביותר,
אז תשמח שאתה עדיין ממתין.
טמבל.
אחראית משמרת טראומה.
דבר, מוקד.
אוקיי.
קיבלתי.
טראומה בדרך.
בואי.
שלוש דקות מהזריקה האחרונה.
-לעצור עיסויים.
אסיסטולה.
המשיכו החייאה. עוד אמפולה של אפי.
צריך עוד שאיבה.
דימום ריאתי כתוצאה מאי-ספיקת כבד.
הוא ישרוד את זה?
לתת לו פי-סי-סי?
מאוחר מדי בשביל זה.
הוא לא מועמד לאקמו.
אין דבר שנוכל לעשות?
לא, נראה לי שסיימנו.
לואי.
12:07.
נעשה תחקיר?
יש פצוע מתאונת אופנוע בדרך,
זמן הגעה עשר דקות.
בואו ננקה את לואי ונעביר אותו לחדר הפרידה.
מי שרוצה לחלוק לו כבוד אחרון
מוזמן להצטרף אלינו לשם.
תודה לכולם.
אני אנקה אותו.
קחי חמש דקות קודם.
או עשר. כן?
לכי. כן.
זה ד"ר ג'פרסון מהמחלקה הפסיכיאטרית.
למה אני צריך לדבר עם פסיכיאטר?
ג'יידה, למה אני צריך לדבר איתו?
יהיה בסדר, ג'קסון.
ד"ר ג'פרסון אמר שהוא יכול לעזור.
אתה יודע איך הגעת לכאן?
הפרמדיקים הביאו אותי.
כן.
אני לא ממש זוכר. הייתי בספרייה.
מה עשית שם?
אני... למדתי.
אני... ניסיתי ללמוד.
אבל הם לא הפסיקו לדבר.
מי לא הפסיק לדבר?
הם רוצים שלא אעבור את מבחן הלשכה.
מי רוצה שלא תעבור את המבחן?
-זה מה שהם אמרו לי.
היי.
היי, תסתכל עליי.
מי רוצה שלא תעבור את המבחן?
בואי ניתן להם קצת פרטיות.
ד"ר ג'פרסון יעדכן אותנו כשיסיים.
הם לא רוצים שאעבור.
אני אחכה בחוץ, אוקיי?
אחכה פה בחוץ, ג'קסון.
למה הם רוצים שלא תעבור
את מבחן הלשכה, ג'קסון?
הם מפחדים שאהיה עורך דין.
הם מפחדים שתהיה עורך דין?
הוא בטח למד עם חברים ללימודי משפטים.
הם בטח יודעים מה קרה. אני אתקשר אליהם.
אם תצטרכי משהו, תגידי לי.
בסדר. תודה.
מה קרה?
לואי.
מת?
דימום ריאתי.
זה היה מהיר.
אני אלך לנקות אותו.
אני אעזור.
לכי.
אני אסתדר.
הכול בסדר, רוקסי?
אני לא מצליחה לרדת מהסיר.
בשביל זה אני פה.
נראה שבעלך צדיק.
כמה זמן אתם נשואים?
יותר מדי זמן.
כמעט 20 שנה.
תכרכי את הזרוע סביבי, אני אמשוך את הסיר.
בשלוש.
-אוקיי.
אחת, שתיים, שלוש.
עוד קצת.
מעולה.
עשרים? וואו.
כן.
הוא לצידי לאורך כל הדרך.
ראיתי איך האור כבה בו.
וגם בילדים.
זה מה שקרה לדודה שלי כשדוד ג'רלד חלה.
אבל בעלך עושה את זה כי הוא אוהב אותך.
אני לא יודעת איך את עושה את זה,
מטפלת באנשים יום אחרי יום.
אני אגלה לך את הסוד שלי.
אני הולכת הביתה בסוף כל משמרת,
משאירה את כל זה מאחור
ובורחת ל"אי האהבה".
איך הולך פה?
המינון הגבוה יותר של המורפין עזר קצת,
אבל עדיין כואב לה.
אוקיי.
-קיבלתי את ההוראה שהזנת.
מינון 0.1 לקילו.
-תודה.
זה מינון תת-דיסוציאטיבי
נמוך מאוד של קטמין.
את עשויה להרגיש קצת מוזר,
אבל נראה לי שזה יקל על הכאב.
בעלי עדיין בקפטריה?
נראה לי שכן. לקרוא לו?
לא.
טוב לנו להיות קצת בנפרד.
אני אביא לך עוד שמיכה.
תני לי. אני בדרך לשם.
-תודה.
חזרת לפה לתמיד?
יצאתי רשמית מהמיון הראשוני.
צריכים ידיים נוספות
עם כל הבלגן בווסטברידג'.
כמה כוסות שתית היום?
אל תשפטי אותי.
-רק שאלתי.
את שופטת.
שמעת על לואי?
-לא.
דימום ריאתי. הוא לא שרד.
שיט.
הוא היה פה מאה פעמים.
אני יודעת.
תחקיר בחדר הפרידה אחר כך.
בנימה אופטימית יותר,
פרלה ואני מתכננות מסיבת יום הולדת לג'באדי.
היא חוגגת 21.
אתן ממש בלתי נפרדות.
אין לי ממש חיי חברה בימים אלה,
אבל אני אחפש את ההזמנה ב"פארטיפול".
בואו נדבר על המטופל האסיר שלנו, גאס.
מרפאות בתי כלא סובלות ממחסור בכוח אדם
אז עלינו להיות יסודיות.
מה באבחנה המבדלת לתת-תזונה?
צריכה לא מספקת,
שימוש במתאמפטמינים, אלכוהוליזם חמור,
תרופות להפרעת קשב וריכוז.
מה עוד?
-סרטן הלוע,
היצרויות בוושט, שבץ בעבר,
תת-ספיגה, מחלת מעי דלקתית,
שאף אחד מהם לא הופיע בתיק הרפואי שלו.
מה לגבי גורמים פסיכו-סוציאליים?
זו עשויה להיות שביתת רעב מכוונת.
או סירוב לאכול כדי להגיע למרפאה.
ייתכן שמדובר בהתעללות או הזנחה.
נתחיל בהיסטוריה תזונתית
ברגע שהוא יחזור מה-CT.
יש לך רגע לדבר על וסטברידג'?
אנחנו חייבים להתחיל להוציא מפה מטופלים.
המקום מתחיל להתמלא באלונקות.
לסנטוס, אוגילבי וקינג
יש מטופלים שמוכנים לשחרור.
אני אבדוק איתם.
כמה מטופלים הופנו מווסטברידג'?
עשרה. אלוהים יודע כמה עוד ממתינים.
אמבולנס יגיע בעוד כמה דקות עם פצוע התאונה,
אני אכניס אותו לטראומה 2.
מה הסיפור עם המטופל האסיר שלך?
גאס וארני. שלושה שברים בצלעות
עם רוויית חמצן תקינה כרגע,
מחכים לתוצאות CT.
אם הוא יציב שעתיים, הוא יכול להשתחרר.
בואי נריץ שחרורים.
-בוא נחכה לתוצאות ה-CT.
אפשר להוציא אותו מטראומה 1, לפחות.
כן, אפשר. מה פנוי?
-13 ו-14 משתחררים בקרוב.
15, ברגע שנעביר את לואי
לחדר הפרידה וננקה שם.
מטופל הניקור שלנו, מר קלוברפילד?
כן.
-דום לב.
נעשה תחקיר כשנדע
כמה מטופלים מגיעים מווסטברידג'.
אז גאס הולך ל-13, ל-14 או ל-15?
אני מעדיף לשמור אותו בטווח ראייה.
מה לגבי BH-2?
סגור.
-למה לא לתת לו קצת פרטיות?
כולם יוכלו לראות אותו ב-BH-2
כאילו הוא קוף בגן חיות.
כי הוא הגיע לבוש בסרבל כתום
ועלינו לחשוב על בטיחות המטופלים והצוות.
בטיחות מעל הכול. BH-2 עדיף על תא בכלא.
לא בהרבה.
שמעתם על לואי?
-כן.
כן, אלכוהוליסט כרוני. מי היה מאמין?
המטופל שלקח מנת יתר של פנטניל
בדרום 20 מוכן לשחרור.
אבל תוכלי לבקש מלופה להזמין לו הסעה?
עליי לבדוק מה עם לואי.
למעשה, ויטקר...
-הוא התפגר.
מה?
-לפני חמש דקות. רובי קבע את המוות.
החדש המזדיין הזה.
אני מצטער, אחי. לא היה לנו זמן למצוא אותך.
מה קרה?
הוא היה ללא נשימה וללא דופק.
התחלנו החייאה וצנררנו.
היה לו דימום ריאתי מסיבי. רובי קבע מוות.
מצאתי את זה בחפציו.
נראה שהוא היה נשוי מתישהו. לא ידעתי את זה.
לא התגעגעתי לחלק הזה בעבודה.
כן.
פרלה, לואי הזכיר מתישהו אישה וילדים?
לא עד כמה שידוע לי.
הוא הסתכל רק על ריטה מורנו.
טוב, זו לא ריטה מורנו.
לא, זו לא.
אפשר לבדוק אם יש איש קשר למקרה חירום?
כן, מופיע שם מספר.
היית הרופא העיקרי שלו. רוצה...
לא.
אחראית משמרת טראומה.
לנגדון? איפה אתה?
הגיוני שנהיה אנשי הקשר שלו למקרה חירום.
מצטערת שהתעוררה בך תקווה.
העו"סים יעשו את עבודתם.
אם יש ללואי משפחה, הם ימצאו אותה.
את בסדר?
אני מניחה שטוב שזה קרה כאן ולא ברחוב.
את משוחררת מלואי.
אני אלמד את אמה איך מנקים גופה.
סליחה, אבל צריכים אותי בחדר לידה.
כדאי שתזמינו מתורגמן אחר. יום עמוס.
שיט, זו הבחורה ב-12?
היא מחכה כבר חמש שעות.
לא שמעה שקראו בשמה בפעם הראשונה.
תוכלי לבדוק מה איתה?
עליי להתאמן על שפת הסימנים.
את דוברת גם שפת סימנים?
פרינסס דוברת שש שפות.
אני דוברת צרפתית.
-אוקיי, זו לא תחרות.
בלי ללכלך לידי.
אני שומעת את זה מספיק ממנה ומפרלה.
נראה שאקרא לתגבורת.
יו, דוני, ניקזת את המורסה בתחת?
עדיין לא.
מה נסגר?
-חברייך הטובים מלמעלה שלחו דונאטס.
תודה מיוחדת על העבודה בחג.
אתה צוחק עליי.
למה ציפית, לטאקוס וטקילה?
שכל אחד מהם ישכח ממשמרות נוספות.
לא מעסיקים עוד אחים.
-לא משלמים לנו שכר הוגן.
לא שוכרים אבטחה
שבאמת יכולה להגן עלינו ממטופלים.
אבל בטח, תשלחו דונאטס.
בטוחה שתרצי להיכנס לתחום הזה?
רוצה שאביא לך אחד?
-בטח.
אבל לא אקח את מאפי הדמים של ההנהלה.
אוקיי, קדימה לזוז.
תפגשי אותי בדרום 15 עם חלוקים וכפפות.
נראה כמו האפי האוור כאן.
אל תשאלי. מה נסגר עם איוול קניוול?
ברנדון לי, 52,
נפל מפירמידת אופנועים ב-40 קמ"ש.
פירמידת אופנועים? אתם מגייסים?
יש לך פה עמית לרכיבה.
-מה את אומרת.
באיזה גובה היית?
-בראש 3-2-1.
אבל החבר'ה למטה ישבו ורכבו על הצ'ופרים.
אני בסדר. אני לא צריך את כל זה.
חבשת קסדה?
-כמובן.
תראו מה זה. הן עדיין באופנה.
מדדים טובים, רגישות ביד ימין
וחתך גדול בברך שמאל.
ג'וי, פרלה. טראומה 2.
את מי עוד אוכל לקבל?
-סנטוס וויטקר עם לואי.
תני לי את ויטקר. לא תזיק לו הסחת דעת,
וסנטוס מתחמקת מטראומות כל היום.
היא בפיגור ברישומים שלה.
מי לא?
אוקיי, גם כשזו לא אשמתך,
לפעמים גרוע יותר
לדעת שלא יכולת לעשות כלום.
את...
רובי צריך את שניכם בטראומה 2,
ואני צריכה שתשחררו
את פאטי החמודה מ-13 ברגע שתסיימו.
אין לי רגע מנוחה.
-אני לוחצת כי אני יודעת שתעמדי בזה.
יצא לך פעם לנקות גופה?
בטח גם לא ראית גופה בחיים.
אף אחד לא אומר לך מה המראה,
התחושה או הריח,
אבל מתרגלים לזה עם הזמן.
את מורידה את החלוק, מנגבת אותו במגבות.
אחר כך נגלגל אותו על הצד,
ננקה לו את הגב, נדחף את הסדין מתחתיו,
ננקה את המיטה, נגלגל אותו לצד השני,
נוציא את הסדין וחוזר חלילה.
פשוט תעשי כמוני.
בדרך כלל, אנחנו משאירים
את הצינור התוך-קני בשביל חוקר מקרי המוות,
אבל לואי אלכוהוליסט כרוני
עם מחלת כבד סופנית,
חוקר מקרי מוות לא נחוץ.
הייתה לו משפחה?
-לכולם יש משפחה.
העובדים הסוציאליים תמיד מנסים למצוא אותה.
לפעמים המשפחה אהבה אותם
וניסתה להחזיר אותם הביתה.
בפעמים אחרות,
המשפחה לא רוצה שום קשר אליהם.
זה עצוב.
-אלה החיים.
מה יקרה אם אף אחד לא ידרוש את הגופה?
-היא תישרף.
לאן ילך האפר?
ישמרו אותו כמה חודשים
ואז יקברו אותו בקבר אחים
עם שאר הגופות שאף אחד לא דרש.
אוקיי, עכשיו נגלגל אותו.
מוכנה.
קדימה.
אלוהים, הוא עדיין חי?
לא, זה קורה.
הנוסעים המתמידים האלה.
הם יכולים להיות ממש קוץ בתחת, אבל...
את מתגעגעת אליהם אחרי לכתם.
הייתי בכל מצעד יום העצמאות
במילווייל מאז 2008.
השיא העולמי הוא 40 איש על שבעה אופנועים.
אני מתכנן לשבור אותו יום אחד.
תנועה תקינה בשתי הריאות.
אישונים שווים ומגיבים.
על מה אתה רוכב?
-הבולט.
רויאל אנפילד. שובר קרסוליים. חד-צילינדר.
לחץ דם 138 על 80. דופק 94. סטורציה 98.
כל המדדים שלך טובים, ברנדון.
קוראים לו "שובר קרסוליים"
כי צריך לתת בעיטה
לבוכנה אחת גדולה כדי להתניע אותו,
לפעמים חמש או שש בעיטות.
כן, במיוחד בימים קרים.
למישהו יש מספרי טראומה? אבדוק את הברך.
עדיין לא.
-למה לא?
ד"ר סנטוס?
סקר ראשוני נועד לשלול סכנות חיים.
אל תיתנו לחתכים או לשברים להסיח את דעתכם.
אין נוזל חופשי בבטן.
נתיב אוויר, נשימה ומחזור דם תקינים.
אוקיי. אלה ננ"מ. נשארו רק שתי אותיות.
ספרי לה על נו"ן, ד"ר סנטוס.
נכות. תזיז את הבהונות, אדוני.
יש כאבים בידיים או ברגליים?
-לא ממש.
כואב כשאני לוחץ כאן?
-לא.
אין רגישות בקו האמצע.
קריטריון NEXUS שלילי.
אין פגיעה מוחית נראית לעין
או פגיעה בעמוד השדרה.
נשארנו עם חי"ת. ג'וי.
אפשר לקנות עוד אות?
ד"ר ויטקר.
-חשיפה.
או "להפשיט ולהפוך".
תגזרו לו את הבגדים ונגלגל אותו.
מה יש לנו?
לוליין אופנועים, חבש קסדה.
נפילה מגובה שני מטרים וחצי,
עמד על חמישה רוכבים.
סקר ראשוני תקין, בדיקת אי-פאסט שלילית.
עוד תאונת אופנוע.
שלום, אדוני. אני ד"ר גרסיה מכירורגיה.
-שלום.
אוקיי, נגלגל אותו בשלוש, שתיים, אחת.
טוב, גדלתי במרחק רחוב אחד מקאריק,
אבל אימי לימדה בבראשיר,
אז נאלצתי ללמוד שם.
ה"קליעים"?
נכון. הם היו ה"קליעים" כשהייתי שם.
הם שינו ל"קולעים" כשעזבתי.
היי, נראה לך שאוכל לקבל משהו לאכול?
גאס רוצה לדעת אם מותר לו לאכול.
כל עוד מדובר בתזונה נוזלית.
יש לנו תוצאות ה-CT שלך.
הלסת שלך אמורה להחלים בלי ניתוח,
ואלה חדשות טובות,
אבל זה ייקח כמה שבועות.
עד שאוכל לאכול?
מזון מוצק, כן.
או שתוכל לאכול מזון מרוסק
עם נוזלים בבלנדר.
אין לי בלנדר.
נכון. סליחה.
יש לנו משקה תוסף עשיר בקלוריות
שנקרא "אנשור".
הוא מגיע בטעמים שוקולד, וניל או תות.
שוקולד, בבקשה.
-בחירה טובה.
כמה מותר לי?
-ההמלצה היא שניים ביום.
אני אביא לך אותו.
יש לך תיאבון. זה טוב.
מר וארני, בדיקות הדם שלך
מראות רמות נמוכות של חלבון וויטמינים.
אפשר לשאול כמה שאלות על התזונה שלך?
כמה ארוחות או חטיפים
אתה אוכל בפרק זמן של 24 שעות?
אני לא יודע. אני לא סופר.
די בטוח ששלושה מגשים ביום.
אוקיי. באיזו תדירות
אתה אוכל דגנים, פירות או ירקות?
אין הרבה פירות וירקות בכלא.
לאט ובזהירות.
מאיזו שנה הבונוויל שלך?
שנת 1969. הצלתי אותו מבית קברות לאופנועים.
החזרתי אותו לחיים עם חבר שאמור לבוא היום.
כל כמה זמן אתה רוכב?
אני רוכב עליו לעבודה בכל יום.
יפה לך.
אל תעודד אותו.
ה-CT מוכן לברנדון.
מיד אחרי שנסתכל על הברך הזו.
דרך מעטפת השריר.
איך זה נראה?
-בהחלט תצטרך תפרים.
כמה?
-הרבה.
יכול להיות שהמפרק פתוח.
נעשה בדיקת הזרקת סליין אחרי ה-CT.
אוקיי.
מבחן מנוף שלילי. רצועה צולבת שלמה.
אוקיי. מוכנים לזוז.
את עדיין באה אליי הערב?
נראה לי שוויטקר ישחק
את תפקיד הנער החוואי שוב בסופ"ש,
אז הוא לא יהיה בבית.
אולי אצטרך לדחות.
היי, יש עדכון על המטופלת עם החיידק הטורף?
ככל שידוע לי,
מילר ביצע כריתה מעל הברך עם אורתופדיה.
המלצרית של לנגדון עם הצלוליטיס?
-כן.
בחיי, זה הידרדר מהר.
-לגמרי.
שמעת על לואי?
כן.
-אתה בסדר?
אחד הדודים שלי שתה עד שמת.
בקושי זיהיתי אותו בסוף.
לפחות לואי תמיד נראה שמח.
אני פה אם תרצה לדבר.
הייתי צריכה לדעת שאמצא אותך פה.
- תודה על הפגנת רוח הצוות -
הגונב ארוחת צהריים ייקנס ב-20 דולר.
עשו הרבה שינויים כשלא היית.
אני רואה.
אתן לך להתחבא עוד קצת,
אבל אז אצטרך שתיקח עוד מטופלים.
אתה כבר לא מהיר כמו פעם.
דונאטס ארורים!
אאוץ'.
היום הראשון לחזרתי,
ואני חוטף בעיטה בביצים.
אחד מת, אחת חזרה עם זיהום.
שני המקרים לא באשמתך.
ציפית למסיבה?
לא, לא ממש.
לא שמעתי מאף אחד כשלא הייתי פה.
אני מצטערת.
הם...
עצרו את האיש שהרביץ לך?
כן.
הם רצו לדעת אם אני רוצה להגיש תלונה,
אבל לא רציתי לעבור את כל זה.
חשבתי שסיימתי עם זה.
באמת. אבל השתעממתי בבית, אז...
זה החזיק מעמד רק כמה שבועות.
ואצלך?
עשרה חודשים זה הרבה זמן
להיות לבד עם המחשבות שלך.
כמעט איבדתי את הכול.
אני מכיר הרבה נשים
שהיו לוקחות את הילדים ועוזבות, אבל...
אבי נשארה.
כי היא אישה טובה,
וכי מגיעה לך הזדמנות שנייה.
אני לא בטוח שכולם יסכימו איתך.
-תן לזה זמן.
תשמעי, אני...
אני...
אני עובד לפי 12 הצעדים,
מנסה לכפר על דברים.
הייתי ממש אנוכי. שיקרתי לעצמי, ושיקרתי לך.
אני באמת מצטער.
אתה יכול למחוק אותי מהרשימה, ילד.
אנחנו בסדר.
אוקיי.
-כן.
יש מטופל נחמד בשבילך ב-2.
בוא נחזיר אותך לעניינים.
אני חייב לדבר עם רובי.
היום הוא לא היום המתאים.
הוא יוצא לחופשה מחר.
תן לו לעבור את היום בשקט.
הוא אמור לנסוע לשלושה חודשים?
כך הוא אומר. אני נותנת לו חודש.
קדימה, ילד.
ד"ר לנגדון, זה רוקי.
שם נהדר. מה מביא אותך לפה, רוקי?
חולה מאוד.
מתי זה התחיל?
לפני שעה.
לאחר שניצח בתחרות אכילת נקניקיות.
תחרות אכילת נקניקיות? כמה אכלת?
אכלת 351 נקניקיות?
שלושים ושש. עדיין המון.
שאבתי שמונה מ"ג זופרן.
-לך על זה.
טוב, זה אמור לעזור.
שים את זה מתחת ללשון. תן לזה להימס.
בסדר. אתה לוקח איזשהן...
תודה.
סנטוס, מה קורה עם חסימת המעיים שלך?
באשפוז בפנימית,
ולפני שתשאלי, שחררנו את 13.
יופי. ב-12 צריכים רופא.
לא, אל תכריחי אותי לחזור לשם.
הוצאת הצואה הזו
השאירה ריח שהסריח את כל המסדרון.
אז קחי קפה טחון מחדר הצוות.
אנחנו צריכים לאשפז
את המטופל האסיר שלנו, גאס.
מה ה-CT הראה?
קונטוזיה ריאתית בינונית,
שלושה שברים בצלעות,
אין דימום תוך-בטני,
שבר אלכסוני בגוף הלסת התחתונה קדמי לזווית.
סיכויים טובים להחלמה. מה תוכנית הטיפול?
משככי כאב...
-אבטחה!
הרבה אנשים מנסים לישון.
-משככי כאבים,
אנטיביוטיקה, תזונה נוזלית,
בדיקת סטורציה כמה פעמים ביום
וגם החלפת תחבושות לחתך.
שאת כל אלה יוכל לקבל בבית הכלא.
או שהוא יישאר כאן כמה ימים
ונעלה אותו על המסלול הנכון להחלמה.
אולי תלכו לבדוק מה עם המטופלים שלכן?
קיבלתי.
-בטח.
מה אני מפספס?
הוא לא מקבל מספיק אוכל בבית הכלא.
המנות מזעריות.
יותר מדי פחמימות, לא מספיק פירות או ירקות.
יש לו מזל שלא התפתחה אצלו מחלה כרונית.
אין לנו מיטות אשפוז פנויות.
הוא ימתין פה שלושה ימים.
עדיין מתקבלים פינויים מווסטברידג',
ולא נוכל לתפוס את בריאות הנפש
לכל כך הרבה זמן.
ד"ר אל-השימי, ד"ר ג'פרסון
רוצה לדבר איתך על הנער שנורה בטייזר.
אולי אתקשר לרופא בכלא
ואבדוק אילו אמצעים יש להם?
תודה.
-בשמחה.
נראה שיש לד"ר ג'פרסון חיבור טוב עם ג'קסון.
מצוין. מה שלום אחותו?
עדיין די נסערת.
היא מעולם לא ראתה אותו ככה.
זה הרבה לעכל.
מה שלומו?
-הוא מפוחד.
לדרופרידול הייתה השפעה חיובית,
אבל הוא לא מבין מה קורה.
הוא חווה הזיות שמיעתיות
ומחשבות שווא פרנואידיות.
קולות אומרים לו שהוא לא בטוח.
זה נמשך כבר חודשים.
-חודשים?
כן. מתברר שאחותו לא ראתה אותו זה זמן מה.
היסטוריה משפחתית של מחלות נפש?
לא שידוע לנו.
אני אתן לו לנוח קצת ואז אמשיך בשיחה.
ההורים בדרך.
נודיע לך כשהם יגיעו.
-כן, תודיעו.
אוקיי, מיטת בית חולים,
כיסא גלגלים וכיסא רחצה, כולם הוזמנו.
מה את אומרת, חמודה?
מוכנה ללכת הביתה?
מה מצב הכאב שלך, גברת המלר?
אותו דבר.
נרשום לך מרשם לקפרה.
תיקחי את זה למניעת פרכוסים פעם ביום,
החל ממחר.
בין הרגל השבורה שלך לחבורות מהפרכוס,
הכאב כנראה יחמיר קצת.
כן, הדבר החשוב ביותר
הוא לתת לאחרים לעזור לך.
תצטרכי עזרה במקלחת ובהגעה לשירותים.
כן, אין בעיה. אני לא אזוז ממנה.
פול, אתה צריך הפסקה.
אתה מטפל בי,
בילדים, בבית.
זה יותר מדי לאדם אחד.
אני לא זה שנלחם בסרטן.
פול.
היי, כואב לך בכל יום,
את נלחמת על החיים שלך.
אני שמח לעשות את זה בשבילך.
את אשתי.
עכשיו בואי נלך הביתה
ונשכח שהיום הזה קרה בכלל.
אני אזמין אמבולנס להעברה.
-תודה, פרינסס.
היי.
אולי תלך לפניי?
מה?
-כן, תוכל להכין את הבית.
אני אבוא מיד אחריך.
לא.
לא, אני נוסע איתך מאחור.
אתה יודע מה? אני אישאר איתה.
את בטוחה?
כן.
אוקיי.
תתקשרי אליי אם תצטרכי שאחזור.
מתי האמבולנס יגיע?
-זה לא אמור לקחת הרבה זמן.
מר פרנסיס. קוצר נשימה?
כן, חששתי שקריש הדם ברגל
עלה לי לריאות, אז...
אתה לוקח אליקוויס, זה לא אמור לקרות.
כן, אבל...
-דוני, אני אטפל בזה.
אל תדאג, מר פרנסיס.
אני אזמין בדיקת די-דימר ואחזור לבדוק אותך.
תודה, ד"ר מוהאן.
אני אח מקצועי עכשיו.
אני יכול לקבל מטופל עם קוצר נשימה.
סליחה. טיפלתי בו בעבר, והוא ביקש אותי.
למה להזמין בדיקה בכלל? הוא על אליקוויס.
מר פרנסיס מגיע לפה בכל חודש
ותמיד מבקש די-דימר.
הוא פשוט מודאג, וזה מרגיע אותו.
למה לא?
-כן, בסדר.
אין כמו דוני. את תלמדי ממנו הרבה.
נכון.
אנחנו עדיין מחכים למתורגמן.
סליחה...
שפת הסימנים שלי לא משהו.
תודה על העדכון.
איך את מרגישה?
לא כל כך טוב.
אוקיי, תעדכני אותי.
זו הארלו גרהאם. היא נבדקה במיון הראשוני.
ספירת דם וכימיה מלאה יצאו תקינות.
הצוות הטכני היה אמור להביא
עמדת תרגום, אבל יש עומס.
אני יודעת קצת שפת סימנים.
הארלו, זו ד"ר... סנטוס.
היי, הארלו. איך את מרגישה?
כואב לה הראש.
אוקיי. מה עוד?
מה היא אומרת?
נראה לי שכאבה לה הבטן,
ויכול להיות שהיא התעלפה.
אני לא בטוחה במאה אחוז.
אוקיי. אנחנו פשוט נצטרך לחכות למתורגמן,
כי אני צריכה לשאול מיליון שאלות,
ולא אוכל לעשות את זה ככה.
אז תקראי לי כשהצוות הטכני יגיע.
סליחה...
היא קצת
עצבנית.
סי-טי ראש, צוואר, חזה,
בטן, אגן, הכול שלילי.
זה אומר שאפשר להוריד את הצווארון.
תודה.
תתגלגל על הצד.
נוריד אותך מהקרש.
מה אורך הטיול שלך?
3,200 ק"מ, כל הדרך מכאן ועד אלברטה.
כמה עצירות בדרך.
הכול מתוכנן במפה.
נשמע כמו גן עדן.
-בוא נושיב אותך.
סליחה, נתקעתי עם מטופלת.
אתה מכיר את האמרה,
ארבעה גלגלים מזיזים את הגוף,
שניים את הנשמה.
אתה תחיה את החלום.
תודה, ברנדון. לא כולם פה מרגישים ככה.
טוב, ויטקר, מה הלאה?
הערכה אורתופדית.
מישוש כל העצמות הארוכות, נתחיל בעצם הבריח.
קיבלתי.
-אנחנו ניקח את הגפיים התחתונות.
רגישות ברדיוס הדיסטלי.
אין עיוותים. צריך צילום רנטגן.
אין רגישות גרמית כאן למטה. אין רפיון בברך.
יש חשש בקשר לחתך בברך?
אם המפרק פתוח, הוא יצטרך שטיפה בחדר ניתוח.
אפשר לנסות הזרקת פלואורסאין.
אוקיי, נצטרך מנורה...
מנורת ווד, לידוקאין אחוז עם אפי,
סליין סטרילי, קערה סטרילית,
סטיק פלואורו סטרילי,
מחטי 18 ו-27, מזרקים של 5 ו-60 סמ"ק.
איך היא יודעת את כל זה?
היא פשוט יודעת.
איך אתה מרגיש, רוקי?
הרבה יותר טוב.
הוא קיבל שמונה מ"ג אונדנסטרון.
יש כאבים בבטן?
לא, אבל הפה שלי ממש יבש.
אין ספק שזה מצריכת כמויות אדירות
של נקניקיות מלוחות.
אפשר לקבל עוד שלוק מים?
-בטח.
שלוק קטן. לאט לאט.
הנה.
-תודה.
רק כדי להרטיב את הגרון.
אז איך התחלת כאכלן תחרותי?
כואב פה, מר לי?
אני לא מרגיש שום דבר.
-מצוין.
איפה סנטוס?
בטח משלימה פערים ברישומים.
בסדר.
לכבות אורות ולהדליק מנורת ווד.
אוקיי.
אולי כדאי שתשתמש בזה בהאלווין.
זה 250 סמ"ק סליין סטרילי
עם נגיעה קטנה של סטיק פלואורו סטרילי.
אנחנו נזריק את הנוזל הזה לברך שלך, ברנדון,
ואם נראה משהו זוהר בפצע, נדע שיש דליפה.
אני מרגיש קצת לחץ.
-כן, זה נורמלי.
ברגע שאסיים את הבדיקה, אני אשאב את הנוזל.
זה נראה טוב.
החתך לא חדר לחלל המפרק.
אין צורך בניתוח.
מצוין. אני יכול לחזור למצעד.
לא, עדיין נצטרך
לתפור אותך ולקבע את היד בסד.
נותנת גרם אנצף.
רגע, יש לו אלרגיה לפניצילין.
לא, הבדיקה יצאה שלילית. זה בסדר.
אימי אמרה שקיבלתי פריחה
מאמוקסיצילין בגיל שנתיים.
כן, כנראה לא אלרגיה אמיתית.
תני לו את זה, קים.
אבל שיהיה אדרנלין ובנדריל בהישג יד, נכון?
כן, ליתר ביטחון.
רוב האנשים שחושבים
שיש להם אלרגיה לפניצילין בעצם לא אלרגיים.
תמיד תקשיבי לאחים. הם מנהלים את המיון.
אנחנו פשוט מנסים לא להפריע להם.
עכשיו אפשר לנקות אותו באמת.
לא עשינו את זה כבר?
דם יבש על הפנים, הצוואר, הידיים.
אם מישהו יבוא, הוא לא צריך לראות את זה.
לפעמים דרי הרחוב מהאזור באים לבקר,
אבל תמיד דואגים שהם ייראו מכובדים
למקרה שמישהו יבוא.
זה הדבר האחרון שאפשר לעשות בשבילם.
לא יכולנו לעשות את זה בקורונה.
ברגע שהוא יהיה מצוחצח, נכסה אותו היטב,
אבל תמיד משאירים יד אחת מחוץ לסדין.
למה?
כדי שיקיריהם יוכלו להחזיק את ידם.
האימא עם הסרטן, רוקסי, מוכנה לשחרור.
האמבולנס בדרך. רק צריך לסדר
את רשימת התרופות שלה לבית.
היי, חשבתי שראיתי עוד אחות אחראית.
כן. אנחנו נעות בלהקות.
-לא נמאס לך כבר מהמקום הזה?
מישהו פה מוכן לשנת שבתון.
-מודה באשמה.
היי, הרגע הודיעו לי
שמשאבת המורפין הביתית מתעכבת.
בבית המרקחת צריכים להכין את התמיסה
ויספקו אותה מאוחר יותר.
אז נשאיר אותה עד שהיא תהיה מוכנה?
לא, תני לה טבלית 200 מ"ג
של אם-אס-טי קונטינוס.
מאתיים מ"ג?
הכדור הכי חזק שיש.
שחרור מושהה של 12 שעות
למטופלים עם סבילות לאופיאטים.
הבנתי.
רוצה להישאר פה קצת?
וסטברידג' סגורים בגלל אירוע פנימי.
המפונים מגיעים לפה.
-כן, שמעתי.
הימרתי 20 דולר שזו בעיית אינסטלציה.
בדיוק צפיתי בדוקו "קרוז מחורבן".
אני לא מפסיקה לחשוב על זה.
זה נשמע כמו משהו שלעולם לא אצפה בו.
ד"ר רובי.
העברת אלינו חסימת מעיים
מקלוזאפין לפני כשעה.
המתמחה דיווחה שאין היסטוריה כירורגית,
אבל בתיק כתוב שבוצעה כריתת תוספתן.
לא נאשפז ללא ייעוץ כירורגי.
מי העביר את הדיווח?
-ד"ר טריניטי סנטוס.
ד"ר סנטוס.
היה לך מקרה של חסימת מעיים.
שכחת לציין היסטוריה של כריתת תוספתן?
לא הייתה היסטוריה של כריתת תוספתן.
זה היה רשום בתיק שלך.
יכול להיות ששכחתי לעשות הגהה.
השתמשתי באפליקציה שד"ר אל-השימי הציעה
כדי להשלים פערים ברישום הרפואי.
-נפלא.
ד"ר אל-השימי.
-כן.
ד"ר סנטוס השתמשה
בכלי הבינה המלאכותית שלך לרישום,
והוא המציא היסטוריה של דלקת תוספתן.
כפי שציינתי בפני ד"ר סנטוס,
בינה מלאכותית גנרטיבית היא לא מושלמת.
אנחנו עדיין צריכים לעשות הגהה
לכל תיק שהיא יוצרת.
יש גם היסטוריה של כאבי ראש,
בטיפול אצל ד"ר פארק מאורולוגיה.
זה בטח אמור להיות נירולוגיה.
אלא אם אורולוגים מטפלים עכשיו במיגרנות.
עוד דוגמה שהייתה צריכה להתגלות בהגהה.
שיעור שגיאה של שני אחוזים
עדיין עדיף על הכתבה...
לא ממש מעניין אותי
אם תרצו להשתמש ברובוטים פה או לא.
אני צריכה מידע מדויק בתיק הרפואי.
הבנתי.
-אוקיי.
ד"ר סנטוס.
ד"ר סנטוס!
כן. זה לא יקרה שוב.
תשתי את זה.
תודה, פרלה.
עוד שש שעות. קטן עלייך.
כשפצע פעור ככה,
צריך להשתמש
בתפר תת-עורי כדי לקרב את הקצוות.
הרבה בשר לסגור.
מה יקרה אם פשוט נעשה סגירת פצע רגילה?
אתה תוציא את התפרים בעוד עשרה ימים,
הפצע ייפתח ויתפרק.
בדיוק. אז באיזה תפר משתמשים מתחת לעור?
ויקריל מספק תמיכה לחודש.
הוא נספג תוך חודשיים.
אז ניילון 5-0 על העור.
ויקריל 4-0 מתחת לעור.
הייתי הולך על ויקריל 3-0.
אתה חושב?
-בהחלט.
דוני הוא אשף סגירת פצעים.
אני מטפל בעשרה חתכים לפחות
ביום במיון הראשוני, אז...
אפשר לראות את התפר התת-עורי שלך?
בבקשה.
אם אתה מתעקש.
אז...
הסוד הוא לוודא
שנקודת הכניסה ונקודת היציאה בשני צידי הפצע
תואמות את העומק בצד השני.
מתחילים עמוק.
עולים בדרמיס.
תפרים גדולים עוזרים לרקמה להיסגר.
זו תמונת מראה בצד השני.
משטחי לעמוק.
אז אתה קובר את הקשר.
-בינגו.
זה מונע בליטות בקו הצלקת.
שלושה קשרים, לא ארבעה.
כן, זה יפהפה.
ואז גוזרים קצר. לא קצר מדי.
אני אוהב להחליק את המספריים למטה עד הקשר,
ואז לסובב 45 מעלות למעלה לפני שאני גוזר.
אפשר להוסיף עוד שני תפרים תת-עוריים.
אחד מעל, אחד מתחת.
תנסו בעצמכם.
קעקועים מעניינים.
יש להם משמעות?
זה...
- מ. כ. -
זה מוות וכאוס.
- נ. ב. -
וזה ניסים וברכות.
קעקעתי את זה אחרי הירי בפיטפסט.
ואת זה קעקעתי
אחרי שהבת שלי נולדה.
תרימי את ראש המיטה
כדי שאנשים יוכלו לראות אותו,
אבל לא גבוה מדי,
כדי שהראש שלו לא ייפול הצידה.
מה דעתך?
-הוא נראה שלו.
מה החלק הכי קשה בעבודה הזו?
היא כפוית טובה, וזה יכול להיות קשה.
ראית את אחוזי השחיקה.
בטח מלמדים אתכם את זה.
כל החברים הכי טובים שלי עזבו
אחרי מגפת הקורונה. חלקם במהלכה.
אבל אני לא מאשימה אותם.
הם היו צריכים לעשות
מה שהכי טוב לבריאות הנפשית שלהם.
הרבה אנשים נשברו.
למה את ממשיכה לחזור?
אולי תסיימי כאן
ותלכי לעזור לפרלה קצת?
מעולה. תודה. לא,
זה בדיוק מה שהייתי צריך לדעת.
אוקיי.
הרגע סיימתי שיחה עם העוזר הרפואי בכלא.
יש להם מרפאה שפועלת 16 שעות ביממה
עם אחים מקצועיים ועוזרים רפואיים
שנותנים כל מה שאנחנו צריכים,
ויש להם אח מוסמך למשמרות לילה.
בכל זאת, הוא פה כי הם מתעלמים
מהצרכים הבסיסיים שלו.
הוא פה כי מישהו פירק אותו במכות.
אתה מפספס את הנקודה.
יש לנו יותר מה להציע.
רובי, יש עוד ארבעה בדרך אלינו.
אוקיי, קיבלתי.
מה שאת מנסה לעשות הוא אצילי,
אבל אין לנו משאבים מיותרים.
אז למה לאשפז את דר הרחוב, דיגבי?
אולי נשלח אותו לרחוב
עם אנטיביוטיקה וגליל תחבושת?
כי דיגבי גר ברחוב,
ולמטופל האסיר שלך יש גורם רפואי מוסמך
ואח שמשגיח עליו.
שנינו יודעים שאיכות הטיפול אינה זהה.
סליחה, את מחכה לי?
-לא.
ד"ר אל-השימי, למטופל ב-7.
כמה ימים פה יכולים להוות
הבדל משמעותי בבריאות של גאס.
אנחנו רשת ביטחון, אבל לרשתות יש חורים.
אנחנו לא נאשפז אותו
כי זה לא עניין של צדק חברתי.
כל מה שעשיתי בקריירה שלי
הוא מאמץ לשפר את המערכת.
זה שאתה יודע שהיא מקולקלת
לא אומר שאתה מפסיק לנסות.
סליחה.
דיברתי עם החברה של ג'קסון.
היא סיפרה לי הרבה דברים.
היא רוצה לבוא לראות אותו,
אבל אני חושבת שזה לא רעיון טוב.
וההורים שלי שואלים הרבה שאלות.
אוכל פשוט לקחת אותו הביתה?
אני ממש מצטערת.
אחיך נמצא באשפוז פסיכיאטרי כפוי.
הוא לא יכול לעזוב.
יכולים לעבור שבועות
עד שנבין מה לא בסדר איתו.
מה לא בסדר איתו?
אני מצטערת. לא התכוונתי לזה ככה.
מה...
-אולי נלך למקום שקט יותר, טוב?
מה לא בסדר איתו?
בואי הנה.
-מה לא בסדר איתו?
מה שלומה?
היא אכלה 90 סמ"ק של תחליף חלב
בלי להקיא או לגלות מצוקה.
מצוין.
ד"ר וולק מרפואת ילדים אמור להגיע בקרוב.
כן. נדמה לי שראיתי אותה מחייכת.
חיוך חברתי אמיתי כשהתינוקת ערה,
ערנית ומגיבה להבעות פנים
מופיע בדרך כלל רק בגיל שישה שבועות ומעלה.
זה היה כנראה חיוך רפלקסיבי
שמופיע בזמן שינה.
אבל יש הורים שדיווחו
שהתינוקות שלהם חייכו חיוך חברתי
כבר בגיל ארבעה שבועות,
אז מי יודע?
ג'סי, בצפון 4 צריכים בדיקת דם כשתתפנה.
קיבלתי.
מה המצב כאן?
כמעט מוכנים לשחרור.
-נראה טוב.
דופק 91. לחץ דם 115 על 82.
סטורציה 95 אחוז.
יופי.
אני שולח אותו הביתה עם תחבושת שלא נדבקת
למקרה שאין להם במלאי.
קח גם רשת אלסטית.
הוא בחור טוב. הוא מקומי.
כן? אתה מפיטסבורג?
כן, גברתי. נולדתי וגדלתי פה.
באיזה אזור?
בלומפילד, שדרת ליברטי.
בלומפילד?
מכיר את "הפונדק של סוני"?
עבדתי שם בתקופת התיכון.
די, באמת?
-את מכירה את "סוני"?
התנשקתי שם בפעם הראשונה.
היי, דוני. חבר שלי, דיוק,
עוד לא נרשם בקבלה?
אמרתי ללופה שתשים לב אם הוא מגיע.
תודה.
-בכיף.
ימין, שמאל. ימין, שמאל. כן. זהו זה.
חזרת לבדוק אותנו?
לא. אני צריך נקז לולאה מסיליקון.
זה נראה מצוין.
זה בזכות ההדרכה המצוינת שלך.
אוקיי, הוא יצטרך תחבושת וקסרופורם.
כדאי שתשימו לו שרוול ניאופרן.
זה מגביל את טווח התנועה בברך
כדי שהתפרים לא ייפתחו.
רעיון טוב.
-בטח כיף לעבוד פה.
לגמרי.
השבוע הראשון של שני אלה.
מה ההתרשמות שלכם מהפיט?
-אני מרגיש שנולדתי לזה.
אני מוותרת.
אני מכוונת לפתולוגיה.
אני אוהבת תעלומות רפואיות,
אבל אני לא טובה עם אנשים.
יש לך אנרגייה מעניינת.
בשביל מה זה?
הסד מתחיל ממפרקי האצבעות, עולה למעלה,
עובר מסביב למרפק
וחוזר למטה אל כף היד.
הוא צריך להיות קטן יותר.
אני לא יכול לרכוב עם סד.
אתה לא אמור לרכוב בכלל.
כרגע, זה שבר ללא תזוזה.
אם תיפול עליו שוב,
תצטרך להיכנס לחדר ניתוח.
אל דאגה, דוק. אני לא איפול שוב.
רובי. הסטורציה בדיוק צנחה.
מה קרה?
-אני לא יודע. יצאתי לרגע.
היא ירדה ל-85 אחוז.
אתה מתקשה לנשום?
-קצת.
תתחיל עם שני ליטר חמצן בצינורית האף.
תעלה ל-5 בהדרגה.
תשמור על סטורציה של 92 ומעלה
ותכין מסכת חמצן למקרה הצורך.
הוא יצטרך להישאר.
לכמה זמן?
אני לא בטוח.
סליחה, בוס, יצאתי רק לשנייה.
תודיע לי אם משהו משתנה.
היית בחדר כשהסטורציה שלו ירדה?
כן.
-מה עשית?
עדיין לא מצליחה להשיג את אורתו.
תשאירי את זה לי.
אתה מרגיש טוב יותר?
-הרבה יותר טוב.
רשמתי לך מרשם לזופרן, ליתר ביטחון.
תודה. נראה לי שהוצאתי הכול.
אז בלי נקניקיות יותר, נכון?
לא היום. אבל אני אחזור בשנה הבאה.
אצטרך להגן על התואר שלי!
טוב, בהצלחה.
-יש משאית של "עולם הנקניקיות" בחוץ.
רוצה אחת?
נראה לי שמיציתי נקניקיות לשארית חיי.
לא ראיתי אותך אוכל דונאט הרגע?
אל תשפוט.
חכי כאן רגע.
האמבולנס להעברה הגיע.
-תודה, פרינסס.
זה 200 מ"ג אם-אס-טי קונטינוס.
זה ייתן לך הקלה ל-12 שעות.
כן.
כשתהיי מוכנה, רוקס.
היי, חבר'ה. זו רוקסי המלר.
שלום, גברתי.
בזהירות בהעברה, חבר'ה.
-כן.
אוקיי, בספירה שלי.
-לא.
לא.
זה לא יעבוד.
אני מצטערת.
אני לא מסוגלת.
אני לא מסוגלת לעשות את זה.
זה בסדר.
-אני רוצה להישאר.
בבקשה.
זה בסדר.
אפשר להניח שכבר התקשרת לפנימית
כדי להשיג מיטה לגאס וארני?
את רוצה לספר לי מה עשית?
-אני לא יודעת על מה אתה מדבר.
הסטורציה שלו הייתה יציבה.
עמדנו לשחרר אותו.
ד"ר אל-השימי גרמה לך לעשות את זה?
אל-השימי? לא.
את יודעת שהוא יחזור לכלא
אחרי שישחררו אותו מהמחלקה הפנימית.
חשבתי שכבר לא תעשי
מעל ומעבר בשביל המטופלים שלך.
אמה, נכון?
-כן.
איך עובר היום הראשון שלך?
טוב, נראה לי.
עוד לא הרגתי אף אחד.
סליחה, אני...
-זה בסדר.
נראה שרק הזמן יגיד אם אני בנויה לזה.
טוב, כשיש לך ספק, תיצמדי אליה, ילדה.
היא מפחידה אותי.
לא, זו רק... זו קליפה קשה.
היא חמה ורכה מבפנים.
נראה שהם עושים את התחקיר על לואי.
את באה?
כבר חלקתי לו כבוד.
חוץ מזה, מי יעמוד על המשמר?
זוכר את היום שמצאת אותו מעולף בפארק?
בטח. הייתי צריך לגרור אותו לפה.
הוא היה רטוב עד לשד עצמותיו.
הצלת את החיים שלו.
ומה עם הקיץ שעבר, כשלא ראינו אותו חודשים?
הוא אמר שהוא סוף סוף הפסיק לשתות,
אז הוא לא היה צריך לבוא.
כמה פעמים הוא אמר שהוא יפסיק לשתות?
הוא תמיד שאל על הריסון.
הוא תמיד אמר תודה.
מצאתי את זה בחפצים שלו.
מי ידע שהוא היה נשוי?
זו רונדה, אשתו של לואי.
אהבת נעוריו מהתיכון.
לפני בערך חמש שנים, עשיתי משמרת לילה.
הוא הגיע במצב רוח דברני.
נולד וגדל בפיטסבורג.
אוהד "סטילרס" כל חייו.
איש תחזוקה באצטדיון "ת'רי ריברס" עד 1998.
הוא מעולם לא ממש רצה ילדים.
אבל רונדה לא ויתרה לו,
וכשהיא סוף סוף נכנסה להיריון,
הוא שינה את דעתו,
הוא התרגש.
ואז בערך חודש לפני הלידה,
רונדה והתינוק נהרגו בתאונת דרכים.
לואי מעולם לא באמת התאושש מזה.
יהי זכרו ברוך.
כן.
תרגום כתוביות: קורן הראל